
微信红包
1.用户的登录和注册(是否加密，如何防止截获)
注册：名字，密码，验证(邮箱，短信，拖拽，图(在客户端匹配)，随机，确定是人在操作)，加密发送服务器-->server
名字：格式：长度，字符(企业为什么不能输入特殊字符，和长度的限制)，唯一性(验证)
密码: 长度，格式(允许使用特殊字符)，强中弱的判断(如何识别一般)  使用正则表达式(会用，实现)
加密算法：AES,DES,RSA(实现SSH，动态令牌),SHQ,base64(代码混淆),MD5(看看),混合加密(可以替换其中几位，或者提出几位组合等等)，加密算法是不可逆的。
服务器端:数据传入是密文(校验的是密文不是明文)，数据库存入的也是密文

MYSQL:不能使用一个表进行操作，无法支持大量并发访问(7亿)，一般一个表大概在1000万到3000万(分库分表(时间，或者注册时间等冷热区分))
联合查找(笛卡尔)，join将有关系的表联合在一起，关系型，INNER JOIN（内连接,或等值连接）：取得两个表中存在连接匹配关系的记录。
LEFT JOIN（左连接）：取得左表（table1）完全记录，即是右表（table2）并无对应匹配记录。
RIGHT JOIN（右连接）：与 LEFT JOIN 相反，取得右表（table2）完全记录，即是左表（table1）并无匹配对应记录。

90%都在读，对读进行优化    route进行路由到正确的服务器
INNODB引擎:对MySQL实现了行锁
SQL：结构化数据
非结构：音频视频，没有任何结构的单纯文件

2.好友的管理，添加删除，查找
3.群的管理(群主，申请加入群，踢群退群，群发功能，红包的单发和群发(固定和随机算法？？)，红包的过期和退还，每个人只能抢每个红包又一次)
4.聊天，视频，音频


搜索：好友服务器架构
http://www.open-open.com/lib/view/open1346029530848.html	